---
templateKey: blog-post
title: Jobcoaching 2014
date: 2014-10-11T16:49:54.848Z
description: >-
  Destiné aux nouveaux diplômés de la faculté des sciences sociales et
  politiques de l’université libre de Bruxelles, ces ateliers fournissent des
  outils pour aborder efficacement la recherche d'emploi et les entretiens
  d''embauche
tags:
  - jobcoaching
  - CV
  - entretien d'embauche
  - Daoust
---
Destiné aux nouveaux diplômés de la faculté des sciences sociales et politiques de l’université libre de Bruxelles, ces ateliers fournissent des outils pour aborder efficacement la recherche d'emploi et les entretiens d''embauche. Les ateliers abordent la création du CV et la préparation de l'entretien d'embauche.

**Inscriptions**

Remplissez [le formulaire d''inscription en ligne](https://docs.google.com/forms/d/1xgwNH8nknDxY1iIeaI_Cbvk-mFNuKsOVePcF7KL2eDo/viewform?edit_requested=true).

**Objectif**

La recherche d’un premier emploi n’est pas chose aisée et les jeunes diplômés se sentent parfois trop peu "outillés".

* Comment orienter ma recherche d’emploi ?
* Comment postuler de manière pertinente ?
* Quelles sont mes attentes ?
* Mon CV attire-t-il suffisamment l’attention des recruteurs ?
* Met-il en avant mes points forts ?
* Je suis invité(e) pour un entretien d’embauche, à quoi dois-je m’attendre ?
* Que dois-je préparer ?
* Qu’attend un recruteur de mes réponses ?

**Public visé**

Les nouveaux diplômés de la faculté des sciences sociales et politiques de l''ULB sont visés, soit les diplômés en :

* Sciences politique
* Sciences sociales
* GRH

Ces ateliers s’adressent en priorité aux diplômés de l’année académique 2013-2014 qui sont à la recherche de leur premier emploi. Si vous avez été diplômés une autre année, il vous est toutefois possible de vous inscrire aux ateliers. Nous vous ajouterons alors à la liste des participants si les sessions ne sont pas encore complètes.

**Thèmes des ateliers**

Deux types d’ateliers sont organisés : des ateliers relatifs à la rédaction du cv et des ateliers relatifs aux entretiens d’embauche.

Des coachs professionnels, qui témoignent d’une solide expérience en la matière, dispenseront ces ateliers. Nous avons choisi comme partenaire privilégié Daoust

**Ateliers CV**

Trois sessions animées par un coach professionnel de Daoust auront pour but, au travers d’exemples concrets, d’anecdotes et d’échanges, de permettre aux participants de rédiger et adapter au mieux leur CV afin que celui-ci attire davantage l’attention des recruteurs et soit aussi pertinent que possible par rapport aux fonctions visées.

A la fin de la session, les participants pourront poser des questions sur leur propre situation et CV afin d’obtenir les conseils personnalisés.

* Jeudi 6 novembre 2014 de 13h30 à 17h30 (10 places disponibles)
* Mercredi 12 novembre 2014 de 13h30 à 17h30 (10 places disponibles)
* Vendredi 14 novembre 2014 de 13h30 à 17h30 (10 places disponibles)

**Ateliers entretiens d’embauche**

Trois sessions animées par un coach professionnel de Daoust, ces ateliers permettront aux participants, grâce à des exemples concrets, des anecdotes et des mises en situation, de se préparer au mieux aux entretiens d’embauche, ainsi qu’aux techniques et questions des recruteurs.

A la fin de la session, les participants pourront poser des questions sur leur propre expérience pour recevoir des conseils personnalisés.

* Mardi 9 décembre 2014 de 13h30 à 17h30 (10 places disponibles)
* Jeudi 11 décembre 2014 de 13h30 à 17h30 (10 places disponibles)
* Lundi 15 décembre 2014 de 13h30 à 17h30 (10 places disponibles)

**Engagement des participants**

Les deux thèmes étant intrinsèquement liés, il vous est demandé de participer à une session de chaque thème, autrement dit votre inscription vaut pour un atelier CV et un atelier entretiens.

Pour que cet échange soit constructif et enrichissant, il sera demandé aux inscris de participer activement

Par ailleurs, en cas d’impossibilité d’assister à un atelier, les participants sont tenus de prévenir le secrétariat de l’ASPEBr minimum 76h à l’avance de sorte à que les personnes étant sur liste d’attente par manque de places disponibles puissent profiter de l’atelier.

**Lieu**

Les ateliers auront lieu dans les bureaux de Daoust à l’adresse suivante :

Daoust Jobcoaching,

Galerie de la Porte Louise, 203

1050 Bruxelles

**Prix**

Forfait de 10 € par personne pour deux ateliers (CV et Entretiens d’embauche).

Etant donné le budget alloué à ces ateliers, l’ASPEBr a décidé de prendre en charge la majorité du coût financier des ateliers mais demande aux personnes inscrites une participation financière symbolique.

**Inscriptions**

Remplissez [le formulaire d''inscription en ligne](https://docs.google.com/forms/d/1xgwNH8nknDxY1iIeaI_Cbvk-mFNuKsOVePcF7KL2eDo/viewform?edit_requested=true).
