---
templateKey: blog-post
title: Jobcoaching 2015
date: 2015-10-15T08:50:09.738Z
description: >-
  Destiné aux nouveaux diplômés de la Faculté des Sciences sociales et de
  Philosophie de l’Université Libre de Bruxelles, ces ateliers fournissent des
  outils pour aborder efficacement la recherche d'emploi et les entretiens
  d'embauche.
tags:
  - jobcoaching
  - CV
  - entretien d'embauche
  - Daoust
---
Destiné aux nouveaux diplômés de la Faculté des Sciences sociales et de Philosophie de l’Université Libre de Bruxelles, ces ateliers fournissent des outils pour aborder efficacement la recherche d''emploi et les entretiens d''embauche. Les ateliers abordent le ciblage et les attitudes professionnelles.

**Inscriptions**

Pour vous inscrire, envoyez un mail à l'adresse <mailto:jobcoaching@aspebr.be>. 

Nous vous demander de communiquer au minimum les informations suivantes :

* Nom & prénom
* Adresse
* N° de téléphone
* Adresse email
* L’année d’obtention de votre diplôme

**Objectif**

La recherche d’un premier emploi n’est pas chose aisée et les jeunes diplômés se sentent parfois trop peu "outillés".

* Comment orienter ma recherche d’emploi ?
* Comment postuler de manière pertinente ?
* Vers quels domaines m''orienter ?
* e suis invité(e) pour un entretien d’embauche, à quoi dois-je m’attendre ?
* Quelles sont les attitudes à avoir ?

**Public visé**

Les nouveaux diplômés de la Faculté des sciences Sociales et de Philosophie de l''ULB sont visés, soit les diplômés en :

* Sciences politiques
* Sciences sociales
* GRH
* Sciences du travail<
* Philosophie, Éthique et Sciences des religions
* Histoire, Arts et Archéologie

Ces ateliers s’adressent en priorité aux diplômés de l’année académique 2014-2015 qui sont à la recherche de leur premier emploi. Si vous avez obtenu votre diplôme précédemment, il vous est toutefois possible de vous inscrire aux ateliers. Nous vous ajouterons alors à la liste des participants si les sessions ne sont pas encore complètes et vous en informerons par email.

**Thèmes de l'atelier**

Cette année, l’atelier proposé porte sur le ciblage, la méthodologie de recherche et l’attitude professionnelle.

Des coachs professionnels, qui témoignent d’une solide expérience en la matière, dispenseront cet atelier. Nous avons choisi comme partenaire privilégié Daoust.

Deux sessions animées par un coach professionnel de Daoust auront pour but, au travers d’exemples concrets, d’anecdotes, d’échanges et d''exercices de permettre aux participants de définir quels sont les domaines vers lesquels ils pourront se diriger en fonction de leurs envies, leurs attentes et leurs qualités mais aussi d'adopter une méthodologie de recherche pertinente afin de maximiser leurs chances d''obtenir un entretien d''embauche et ensuite un emploi.

**Date**

* Mercredi 2 Décembre 2015 de 13h30 à 17h30 (12 places disponibles)
* Mercredi 9 Décembre 2015 de 13h30 à 17h30 (12 places disponibles)

**Engagement des participants**

Pour que l''échange soit constructif et enrichissant, il sera demandé aux inscrits de participer activement.

Par ailleurs, en cas d’impossibilité d’assister à un atelier, les participants sont tenus de prévenir via l''adresse email <mailto:jobcoaching@aspebr.be> au minimum 72h à l’avance de sorte que les personnes figurant sur liste d’attente puissent profiter de l’atelier.

**Lieu**

Les ateliers auront lieu dans les bureaux de Daoust à l’adresse suivante :

Daoust Jobcoaching,

Galerie de la Porte Louise, 203

1050 Bruxelles

**Prix**

Forfait de 10 € par personne pour deux après-midi d''atelier.<

Étant donné le budget alloué à ces ateliers, l’ASPEBr a décidé de prendre en charge la majorité du coût financier des ateliers mais demande aux personnes inscrites une participation financière symbolique.

**Inscriptions**

Pour vous inscrire, envoyez un mail à l'adresse <mailto:jobcoaching@aspebr.be>
